---
title: Phiên ngoại 2: Về kiếp này — Chunk 2/3
---

“如果我想起來，你是不是就不喜歡我了？”易緣的聲音小的可憐，要很費力才能聽清。

婁禧陽心裡有了答案。

系統的獎勵，應該是讓易緣回想起上輩子的記憶。

“不會。”婁禧陽回道。“是只有上輩子的記憶，還是兩輩子都有？”

“都有。”

“什麽時候想起來的？那天晚上？”

“嗯。”易緣小弧度地點頭，很沒安全感地抓住了婁禧陽的衣角。

“為什麽瞞著我？”婁禧陽繃緊了下巴。

“你喜歡的，是這輩子的我，以前的我…”易緣的聲音在發顫，澀然道，“以前的我，讓你很討厭，你說你再也不想看見我。”

婁禧陽聞言一怔，上輩子的畫面就這樣湧現在他眼前。

那是他最後一次看見易緣，易緣問他想要什麽，他會盡全力滿足他。

他當時很煩，看見易緣讓他更煩，就用一種極其嘲諷的口吻說：“我要去拯救世界，你能把我放了嗎？”

那時易緣沒有說話，牙齒不安地在下唇啃咬，搖頭。

然後婁禧陽就被他這副模樣氣笑了，他盯著易緣唇上的血，聲線冷如冰刃：“那就換一個吧，我想你永遠別再出現在我面前。”

婁禧陽說完就閉上眼繼續打盹，根本不再放任自己的情緒被易緣引導，後來他聽見易緣踉蹌離開的腳步聲。

沒過幾天，他的行動成功了，然後他收到了易緣自.盡的消息。

記憶回籠，婁禧陽的眼睛上還蒙著一層恍然，胸前的衣物傳來一陣濡濕感，他意識到易緣在悄悄流眼淚。

婁禧陽心口泛酸，他拉開易緣，在他眼角親了親，“對不起，那個時候，我不知道你——”

婁禧陽本來想說不知道你之前所做的一切都是為了我，甚至沒有你我根本不能成功救下M星，更不知道你喜歡我，但最後他還是沒說，只是低頭吻住了易緣的唇。

“我愛你，不只是這輩子的你，而是基於上輩子的記憶愛上的你，我愛的是你易緣，不是你的記憶。”婁禧陽柔聲道。
